A) Klasę abstrakcyjną należy użyć gdy chcemy aby wszystkie rozszerzające ją klasy posiadały pewne wspólne atrybuty oraz metody, które zapiszemy w klasie abstrakcyjnej. Natomiast interfejsu należy użyć gdy chcemy, aby implementujące go klasy były luźno związane i aby łączyły je jedynie sygnatury zadeklarowanych w interfejsie metod.
B) W przypadku tablicy zapisane w niej elementy są zapisany pod kolejnymi pozycjami w pamięci,  przez co pozyskiwanie z niej danych jest szybkie (odwołujemy się bezpośrednio do jego adresu w pamięci) natomiast wstawianie lub usuwanie elementów z tabeli zachodzi powoli, ponieważ wszystkie elementy o indeksie wyższym niż wstawiany/usuwany muszą zostać przesunięte.  Z kolei lista składa się z węzłów spośród których każdy zawiera przechowywany element oraz wskaźnik na kolejny węzeł. Powoduje to, że zmienianie zawartości listy zachodzi sprawniej gdyż nie trzeba zmieniać adresów pozostałych elementów, natomiast odczytywanie zawartości  listy jest wolniejsze, gdyż przed uzyskaniem dostępu do n-tego węzła musimy przeiterować przez (n-1) wcześniejszych węzłów. Praktyczną konsekwencją tych różnic jest to że lista powinna być użyta gdy wiemy, że dana na których pracujemy będą często modyfikowane, a tablica gdy chcemy je tylko odczytywać. 
